# 接单的那些事

> 现在是2023年1月13日。满打满算，差不多我也是一年前这个时候开始学爬虫，也差不多接了一年的单子了。于是乎，就写着玩玩咯。
>
> **准备写一个```Python```入门到接单的路线 可以期待一下下**

## 1 接单的途径

### 1.1 外包网站

> 众所周知的一些外包网站，例如猪八戒...。一般价高事难。接下来的几乎都已接单群为例。<br>在这里只列举一个关于爬虫。

- [任务·中国-R5.CN](https://www.r5.cn/)

### 1.2 接单群

进入方式如下几种：

- 接单群的朋友邀请。
- 技术交流群有淘宝客服发群号邀请。
- 接单群里面出现内鬼，私你，让你去他的接单群。
- 招聘网站，例如实习僧，线上的工作，看描述会感觉的出来这个是接单群。

## 2 接单流程

### 2.1 角色

- 你，俗称**技术**或**老师**
- 客户
- 客服

### 2.2 发生了什么

1. 客户有东西不会，这个叫需求。想尽办法找到了客服，比如说淘宝...

2. 客服把需求发到接单群里面。例如：

   ```
   数据自变量和因变量为二分类，中介为有序变量，要制表和分析   spss或stata都可以  
   ```

   我知道你看不懂

3. 你私聊客服（接单群一般是不能说话的）。

   你不要觉得，老子学了两周爬虫了，什么都可以了。淘宝、京东、携程，老子都会...

4. 客服把你和客户拉一个群，你和客户交流，并确定好需求**（这个后面会说的）**后报价**（这个后面会说的）**，让客户下单后再动手。

   如果客服作为中间人，给你和客户传话，不让你们直接交流，这是极其不好。你可以考虑远离这个群。

5. 一般来说，做完了是先展示，比如说截图、打码。客户确认没问题后**确认收货**，你发源代码[在客户电脑上跑通]即可。

6. 然后拿钱。


## 3 需要知道的东西

### 3.1 确定需求

是要搞清楚究竟做什么东西？下面举几个例子。

#### 3.1.1 写代码

- 要不要写注释？
- 要不要给他讲一遍？
- 要不要在他电脑上跑通？

#### 3.1.2 爬虫

- 要数据还是要代码？
- 数据存```excel```还是数据库？
- 一次性交付，还是要代码隔几天也能跑？
- 要不要给他封装成```exe```，他的系统是```window```还是```mac```？

#### 3.1.3 写报告

- 要不要查重？
- 字数是多少？

### 3.2 报价

在确定好需求后，你就可以报价了，但是请你他妈的```fuck```不要卷，不要说什么老子10元都可以做，做你妈呢？卷你妈呢？

下面是参考报价，都说了是参考，我不负责。

#### 3.2.1 爬虫

- 50元起，最简单的那种，比如说爬豆瓣？
- 有逆向的，最最最最简单的，一般都是200起了
- 大厂的算法逆向一般都是```2k+```，多的可以```8k+```（我也不知道，因为我也不会...）

#### 3.2.2 数据分析

- 期末报告一般200+
- 毕设，仅限数据分析部分，可以500+

#### 3.2.3 在线指导

- 200元/h

### 3.3 提成

俗话说的好，吃水不忘挖井人，所以客服负责找单子，我们要感激人家，不要私加客户，客服也要有提成的哦。

你报价200，提成二八，你到手160。

大千世界，无奇不有。提成从0.2到0.4的都有，具体看你接不接受。

结款也有当天到一个月的都有。

### 3.4 注意事项

先问问店铺有没有什么特色，比如说：

#### 3.4.1 必须要收货，有条件好评才能发文件

#### 3.4.2 富有特色的客服

阿发遇到一个客服，客服是先去找客户探探口风，然后阿发再报价，这样的话，一击命中。那么阿发肯定就不能先报价了。这就是富有特色的客服。请他嚯奶茶！！！

## 4 单子的类型

### 4.1 第一个角度

#### 4.1.1 学生单

- 学生作业

  钱少事多

- 毕设

  价格比较高，可能有点，涉灰。

#### 4.1.2 商单

- 第一种

  比如说，一个小职员，我不想做报告了，你来。

  我天天点```excel```，好烦，你来。

- 第二种

  公司有一个大业务，需要一个稳健的爬虫，要不包出去吧...

  这种比较舒服，往往有明确的需求。

### 4.2 第二个角度

- 爬虫
  - 普通爬虫
  - ```js```逆向
  - 安卓逆向
- 数据分析
- 深度学习
- 数学建模
  - 练习题代做
  - 比赛代做
- 办公自动化
- 毕设全套
- 各大软件、模型讲解
- 前端开发
- 后端开发
- 应聘笔试代考
- 期末代考

## 5 呼呼

说到现在了，我发几个我有的接单群嘛，到时候你赚钱了，前几单请我吃顿饭嘛。

等今天，阿发再来更新一下

- ~~微信客服~~
  - ~~```Lian160802```~~
  - ~~```XWQ0002```~~
  - ~~```omgcac```~~
  - ~~```keystats```~~
- ~~```QQ```客服~~
  - ~~```2775861327```~~
  - ~~群：```589498767```~~
  - ~~群：```979442976```~~
  - ~~群：```417135808```~~
  - ~~群：```744376506```~~